# css 基础知识

> [盒模型 参考文章](https://www.cnblogs.com/coffeedeveloper/p/3145790.html)

1. 盒模型  
   分为两种模型 w3c 盒模型 和 ie 盒模型 **宽和高是否包含 padding 和 border 的区别**

   w3c:属性 width,height 只包含内容 content，不包含 border 和 padding。  
   ie:属性 width,height 包含 border 和 padding，指的是 content+padding+border。

2. display 块级元素 和 行内元素
3. position  
   CSS 有三种基本的定位机制：**普通流，浮动和绝对定位**  
   重点在于应用了不同的 position 值之后是否**有脱离普通流和改变 Display 属性**这两点。

   - inhert: 继承
   - static
     - 所有元素在默认的情况下 position 属性均为 static
     - 布局上经常会用到的相对定位和绝对定位常用的属性 top、bottom、left、right 在 position 为 static 的情况下无效。
   - relative
     - 相对定位就是将元素偏离元素的默认位置，但普通流中依然保持着原有的默认位置，并没有脱离普通流，只是视觉上发生的偏移。
     - 并不改变 display 属性
   - absolute
     - **absolute 的元素会脱离页面中的普通流并改变 Display 属性（重点）！**
     - 应用了 position: absolute 的元素会循着节点树中的**父（祖）元素来确定“根”**，然后相对这个“根”元素来偏移。(根据第一个为 relative 的元素)
     - 设置了 absolute 并不需要显式的的将元素 display 改成 block。
   - fixed
     - fixed 与 absolute 最大的区别在于：absolute 的“根元素”是可以被设置的，而 fixed 则其”根元素“固定为浏览器窗口。即当你滚动网页，其元素与浏览器窗口之间的距离是恒定不变的。

4. flex
   容器默认存在两根轴：**水平的主轴**和**垂直的交叉轴**。

   - flex-direction 属性决定主轴的方向（即项目的排列方向）。

     ```
     flex-direction: row | row-reverse | column | column-reverse;
     ```

   - flex-wrap 定义，如果一条轴线排不下，如何换行。
   - flex-flow 是 flex-direction 属性和 flex-wrap 属性的简写形式，默认值为 row nowrap。
   - justify-content 项目在**主轴**上的对齐方式。

     ```
       justify-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around;
     ```

   - align-items 属性定义项目在**交叉轴**上如何对齐。

     ```
       align-items: flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;
     ```

   - align-content 属性定义了多根轴线的对齐方式。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用。

# javascript 基础

1. es6
   1. let 和 const
   2. class
   3. 箭头函数
   4. 函数默认参数
   5. 模板字符串
   6. 解构赋值
   7. 模块化
   8. 扩展操作符 ...
   9. 对象属性简写
   10. promise
2. es7
   1. Array.prototype.includes()
3. es8
   1. async/await

# 浏览器

1. 事件模型

   1. 事件流  
      DOM 事件流分为三个阶段：捕获阶段、目标阶段、冒泡阶段。先调用捕获阶段的处理函数，其次调用目标阶段的处理函数，最后调用冒泡阶段的处理函数。

      1. 捕获阶段：事件从 window 对象自上而下向目标节点传播的阶段；
      2. 目标阶段：真正的目标节点正在处理事件的阶段；
      3. 冒泡阶段：事件从目标节点自下而上向 window 对象传播的阶段。

   2. DOM 事件级别
      - DOM 0 级事件
      - DOM 2 级事件
      - DOM 3 级事件

2) 选择器
3) 前端路由

# 前端框架

1. vue 双向数据绑定
2. react 单向数据流
3. webpack

# http 状态码

---

# 面后总结

1. css 的动画
2. 浏览器事件循环
3. 本地缓存
4. 多用户识别登录？如何去辨识
5. xss 和 [csrf](https://juejin.im/post/5ba1a800e51d450e8657f5dd)
6. 变量提升
7. apply 和 bind 绑定 this
8. 从浏览器识别一个url
9. 如何实现跨域
10. DNS
11. 箭头函数和不用箭头函数的this的区别