# todo

## 闭包

### 何时使用： 变量既想反复使用，又想避免全局污染

- "闭包：在爷爷的环境中执行了爸爸，爸爸中返回了孙子，本来爸爸被执行完了，爸爸的环境应该被清除掉，但是孙子引用了爸爸的环境，导致爸爸释放不了。这一坨就是闭包。简单来讲，闭包就是一个引用了父环境的对象，并且从父环境中返回到更高层的环境中的一个对象。"

```
function user () {
  var name = 'wangxi'
  return function getName () {
    return name
  }
}

// user()返回的是一个函数getName
var userName = user()() // userName 变量中始终保持着对 name 的引用
console.log(userName) // wangxi
userName = null // 销毁闭包，释放内存
```

- **"JavaScript 中的函数运行在它们被定义的作用域里，而不是它们被执行的作用域里。"** ——《JavaScript 权威指南》

```
var name = 'Schopenhauer'
function getName () {
  console.log(name)
}

function myName () {
  var name = 'wangxi'
  getName()
}

myName() // Schopenhauer
```

# JS

## 内置类型

1. null
2. undefined
3. boolean
4. number
5. string
6. symbol
7. 对象
   - 对象为引用类型 会有**深拷贝**和**浅拷贝**

## typeof

- 对于除了 null 意外都显示为 正确类型
  ```
  typeof null // 'object'
  // 一个古老的bug
  ```
- 对于对象 除了函数都会显示 object
  ```
  typeof [] // 'object'
  typeof {} // 'object'
  typeof console.log // 'function'
  ```

## 四则运算符

```
1 + '1' // '11'
2 * '2' // 4
[1, 2] + [2, 1] // '1,22,1'
// [1, 2].toString() -> '1,2'
// [2, 1].toString() -> '2,1'
// '1,2' + '2,1' = '1,22,1'
```

- 乘法运算符时 把 string 转 num
- 加法时 把 number 转 string

* 特殊情况

```
'a' + + 'b' // -> "aNaN"
// 因为 + 'b' -> NaN
// 你也许在一些代码中看到过 + '1' -> 1
```

## [原型](https://www.jianshu.com/p/dee9f8b14771)

### 1. 普通对象 函数对象

> 凡是通过 **new Function()** 创建的对象都是函数对象，其他的都是普通对象。

```
var o1 = {};
var o2 =new Object();
var o3 = new f1();

function f1(){};
var f2 = function(){};
var f3 = new Function('str','console.log(str)');

console.log(typeof Object); //function
console.log(typeof Function); //function

console.log(typeof f1); //function
console.log(typeof f2); //function
console.log(typeof f3); //function

console.log(typeof o1); //object
console.log(typeof o2); //object
console.log(typeof o3); //object
```

### 2. 构造函数

> 实例的构造函数属性（constructor）指向构造函数。

```
var person1 = new Person('Zaxlct', 28, 'Software Engineer');
var person2 = new Person('Mick', 23, 'Doctor');

console.log(person1.constructor == Person); //true
console.log(person2.constructor == Person); //true
```

### 3. 原型对象

> 每个对象都有 \_\_proto\_\_ 属性，但只有函数对象才有 **prototype** 属性

```
function Person() {}
Person.prototype.name = 'Zaxlct';
Person.prototype.age  = 28;
Person.prototype.job  = 'Software Engineer';
Person.prototype.sayName = function() {
  alert(this.name);
}

var person1 = new Person();
person1.sayName(); // 'Zaxlct'

var person2 = new Person();
person2.sayName(); // 'Zaxlct'

console.log(person1.sayName == person2.sayName); // true

// 原型对象
Person.prototype = {
   name:  'Zaxlct',
   age: 28,
   job: 'Software Engineer',
   sayName: function() {
     alert(this.name);
   }
}
```

> 在默认情况下，所有的原型对象都会自动获得一个 constructor（构造函数）属性，这个属性（是一个指针）指向 prototype 属性所在的函数（Person）

那么我们通过推导有

```
person1.constructor == Person
Person.prototype.constructor == Person
```

> Person.prototype 也是 Person 的实例。  
> 原型对象（Person.prototype）是 构造函数（Person）的一个实例。

```
 console.log(Person.prototype) //Person{}
 console.log(typeof Person.prototype) //Object
 console.log(typeof Function.prototype) // Function，这个特殊
 console.log(typeof Object.prototype) // Object
 console.log(typeof Function.prototype.prototype) //undefined
```

> Function.prototype 为什么是函数对象呢？

```
Function.prototype = new Function()
```

### 4. \_\_proto\_\_

> JS 在创建对象（不论是普通对象还是函数对象）的时候，都有一个叫做**proto** 的内置属性，用于指向创建它的构造函数的原型对象。

```
Person.prototype.constructor == Person;
person1.__proto__ == Person.prototype;
person1.constructor == Person
```

### 5. 构造器

```
var obj = {}
// 等同于
var obj = new Object()
// obj 为 Object的一个实例 所以
obj.constructor === Object
obj.__proto__ === Object.prototype
```

### 6. 原型链

1. person1.\_\_proto\_\_ 是什么？
2. Person.\_\_proto\_\_ 是什么？
3. Person.prototype.\_\_proto\_\_ 是什么？
4. Object.\_\_proto\_\_ 是什么？
5. Object.prototype.\_\_proto\_\_ 是什么？

- [答案](https://www.jianshu.com/p/652991a67186)

1. Person.prototype
2. Function.prototype Person 是一个由 function 生成的函数对象，**所有函数对象的__proto__都指向Function.prototype，它是一个空函数**
3. Person.prototype 是一个普通对象，我们无需关注它有哪些属性，只要记住它是一个普通对象。因为一个普通对象的构造函数 === Object,所以 Person.prototype.\_\_proto\_\_ === Object.prototype
4. 同 2
5. Object.prototype 对象也有 proto 属性，但它比较特殊，为 null 。因为 null 处于原型链的顶端，这个只能记住。Object.prototype.\_\_proto\_\_ === null

### 7.函数对象

> 所有函数对象的\_\_proto\_\_都指向 Function.prototype，它是一个空函数（Empty function）

#### js 内置构造器

- number boolean String Object Function Array RegExp Err Date  
  以上构造器的\_\_proto\_\_ 均指向 Function.prototype
- Global 不能直接访问
- Arguments 对象仅在函数调用时由 JS 引擎创建，arguments 是类数组对象但不是一个 Array 。它类似于 Array，但除了 length 属性和索引元素之外没有任何 Array 属性。例如，它没有 pop 方法。但是它可以被转换为一个真正的 Array：

  ```
  var args = Array.prototype.slice.call(arguments);
  var args = [].slice.call(arguments);

  // ES2015
  const args = Array.from(arguments);
  const args = [...arguments];
  ```

- Math，JSON 是以对象形式存在的，无需 new。它们的\_\_proto\_\_是 Object.prototype

> 所有的构造器都来自于 Function.prototype

```
//函数为一等公民与众不同
Function.prototype.__proto__ === Object.prototype

Object.prototype.__proto__ === null // true

Function.__proto__=Function.prototype
```
Function 也是对象函数，也是通过new Function()创建，所以Function.__proto__指向Function.prototype。
### [原型总结、原型链总结](https://github.com/KieSun/Dream/issues/2)
+ Object 是所有对象的爸爸，所有对象都可以通过 __proto__ 找到它
+ Function 是所有函数的爸爸，所有函数都可以通过 __proto__ 找到它
+ Function.prototype 和 Object.prototype 是两个特殊的对象，他们由引擎来创建
+ 除了以上两个特殊对象，其他对象都是通过构造器 new 出来的
+ 函数的 prototype 是一个对象，也就是原型
+ 对象的 __proto__ 指向原型， __proto__ 将对象和原型连接起来组成了原型链

## new 
1. 新生成了一个对象
2. 链接到原型
3. 绑定this
4. 返回新的对象
## this

```
function foo() {
	console.log(this.a)
}
var a = 1
foo()   // 1

var obj = {
	a: 2,
	foo: foo
}
obj.foo()   // 2 作用于他所定义的作用域

var c = new foo()
c.a = 3
console.log(c.a)  // 3
```

```
function a() {
    return () => {
        return () => {
        	console.log(this)
        }
    }
}
console.log(a()()())
```

**箭头函数其实是没有 this 的，这个函数中的 this 只取决于他外面的第一个不是箭头函数的函数的 this。** 在这个例子中，因为调用 a 符合前面代码中的第一个情况，所以 this 是 window。并且 this 一旦绑定了上下文，就不会被任何代码改变。

## 执行上下文 Execution Context

```
testEC = {
    VO: {},
    scopeChain: {},
    this: {}
}
```

- 当前执行上下文包括

  - 变量对象 VO（Variable Object）保存此 EC 中涉及到的变量。
  - 作用域链保存着此 EC 中的 VO 与其他 EC 中的 VO 的关联关系（能否访问到）。

  - this，在 EC 被创建时，会确定 this 的指向。

## 闭包

```
for ( var i=1; i<=5; i++) {
	setTimeout( function timer() {
		console.log( i );
	}, i*1000 );
}
```

因为 setTimeout 是个异步函数，所有会先把循环全部执行完毕，这时候 i 就是 6 了，所以会输出一堆 6。

> 三种解决方法

1. 使用闭包
   ```
   for (var i = 1; i <= 5; i++) {
     (function(j) {
       setTimeout(function timer() {
         console.log(j);
       }, j * 1000);
     })(i);
   }
   ```
2. 使用 let  
   因为对于 let 来说，他会创建一个块级作用域，相当于
   ```
   { // 形成块级作用域
     let i = 0
     {
       let ii = i
       setTimeout( function timer() {
           console.log( ii );
       }, i*1000 );
     }
     i++
     {
       let ii = i
     }
     i++
     {
       let ii = i
     }
     ...
   }
   ```
3. 使用 setTimeout 第三个参数
   ```
   for ( var i=1; i<=5; i++) {
     setTimeout( function timer(j) {
       console.log( j );
     }, i*1000, i);
   }
   ```
   setTimeout 第三个以后的函数是作为 function 的参数传进去(MDN)
   ```
   var timeoutID = scope.setTimeout(function[, delay, param1, param2, ...]);
   ```

## 深浅拷贝

对象的赋值会因为两者的值会是同一个引用，其中一方改变，另一方也会相应改变。

```
let a = {
  age: 1
}
let b = a
a.age = 2
console.log(b.age) // 2
```

### 浅拷贝

1. 使用 Object.assign()
2. 使用展开运算符(...)
   ```
   let a = {
       age: 1
   }
   let b = Object.assign({}, a)
   // 或者
   let c = {...a}
   a.age = 2
   console.log(b.age) // 1
   console.log(c.age) // 1
   ```

### 深拷贝

```
let a = {
    age: 1,
    jobs: {
        first: 'FE'
    }
}
let b = {...a}
a.jobs.first = 'native'
console.log(b.jobs.first) // native
```

浅拷贝只解决了第一层的问题，如果接下去的值中还有对象的话，两者享有相同的引用，需要引入深拷贝 JSON.parse(JSON.stringify(object))

```
let c = JSON.parse(JSON.stringify(a))
a.jobs.first = 'native'
console.log(c.jobs.first) // FE
```

深拷贝的局限性

- 会忽略 undefined
- 会忽略 symbol
- 不能序列化函数
  ```
  let a = {
    age: undefined,
    sex: Symbol('male'),
    jobs: function() {},
    name: 'yck'
  }
  let b = JSON.parse(JSON.stringify(a))
  console.log(b) // {name: "yck"}
  ```
- 不能解决循环引用的对象
  ```
  let obj = {
  a: 1,
  b: {
    c: 2,
    d: 3,
  },
  }
  obj.c = obj.b
  obj.e = obj.a
  obj.b.c = obj.c
  obj.b.d = obj.b
  obj.b.e = obj.b.c
  let newObj = JSON.parse(JSON.stringify(obj))
  console.log(newObj)
  ```

## 模块化

## 防抖

- 防抖：在事件被触发 n 秒之后执行，如果在此期间再次触发事件，则重新开始计时。
- 节流：如果持续触发一个事件，则在一定的时间内只执行一次事件。

# 浏览器

## 事件

1. window 往事件触发处传播，遇到注册的捕获事件会触发
2. 传播到事件触发处时触发注册的事件
3. 从事件触发处往 window 传播，遇到注册的冒泡事件会触发

## 跨域

1. jsonp 只限于 get
2. cors
3. document.domain
4. postMessage

## event loop

- JS 是门非阻塞单线程语言
- JS 在执行的过程中会产生执行环境，这些执行环境会被顺序的加入到执行栈中。如果遇到异步的代码，会被挂起并加入到 Task（有多种 task） 队列中。一旦执行栈为空，Event Loop 就会从 Task 队列中拿出需要执行的代码并放入执行栈中执行，所以本质上来说 JS 中的异步还是同步行为。
- 不同的任务源会被分配到不同的 Task 队列中，任务源可以分为 **微任务 microtask**和 **宏任务 macrotask**。在 ES6 规范中，microtask 称为 jobs，macrotask 称为 task。

  ```
  console.log('script start')

  setTimeout(function() {
    console.log('setTimeout')
  }, 0)

  new Promise(resolve => {
    console.log('Promise')
    resolve()
  })
    .then(function() {
      console.log('promise1')
    })
    .then(function() {
      console.log('promise2')
    })

  console.log('script end')
  // script start => Promise => script end => promise1 => promise2 => setTimeout
  ```

- **微任务**包括 process.nextTick ，promise ，Object.observe ，MutationObserver
- **宏任务**包括 script ， setTimeout ，setInterval ，setImmediate ，I/O ，UI rendering

# 性能

# 安全

## XSS 跨网站指令码(Cross-site scripting)

- XSS 通过修改 HTML 节点或者执行 JS 代码来攻击网站。
- 防御方法：转意输出输入内容，对于引号，尖括号，斜杠进行转义

## CSRF 跨站点请求伪造(Cross—Site Request Forgery)

- [利用服务器在浏览器中的 session，发起请求伪造](https://blog.csdn.net/xiaoxinshuaiga/article/details/80766369)
- 防范方法
  1. 请求不对数据进行修改
  2. 不让第三方网站访问到用户 Cookie
  3. 阻止第三方网站请求接口
  4. 请求时附带验证信息，比如验证码或者 token

# 框架通识

## mvvm

- 在 MVVM 中，UI 是通过数据驱动的，数据一旦改变就会相应的刷新对应的 UI，UI 如果改变，也会改变对应的数据。这种方式就可以在业务处理中只关心数据的流转，而无需直接和页面打交道。

## 路由原理

- 前端路由实现起来其实很简单，本质就是监听 URL 的变化，然后匹配路由规则，显示相应的页面，并且无须刷新。
