https://blog.csdn.net/A657997301/article/details/78452092
# Chapter 1 
> https://blog.csdn.net/A657997301/article/details/78456830
## 1.1 
  1. 端系统/主机 接入设备的主机 报文
  2. 通信链路/分组交换机 端系统介入 分组
  3. 路由器/链路层交换机 
  4. 网络协议 定义了交换的报文格式和次序，以及所要采取的动作
## 1.2 网络边缘  
  1. 接入网 家庭/企业/wifi
  2. 物理媒体 介质
## 1.3 网络核心
  网络链路和交换机交换数据的两种方法 分组/电路交换
  1. 分组交换
      1. 存储转发 必须接受整个分组后交换机才能开始向链路输出
      2. 传输时间延迟 2L/R
      3. 排队时延
      4. 丢包
  2. 电路交换 P21
      1. 频分复用FDM
      2. 时分复用TDM
  3. 对比
      1. 分组交换更好的带宽共享
      2. 分组交换简单有效实现成本低
## 1.4 时延 丢包 吞吐量
* 时延 
  * 结点处理时延
  * 排队时延
  * 传输时延
  * 传播时延
* 丢包
* 吞吐量 取决于流量最小的
# Chapter 2 
> https://blog.csdn.net/A657997301/article/details/78458851  
## 1. 应用层协议原理
* 应用层协议只能运行在端系统，这种限制促进了应用程序的开发，即开发不用考虑底层网络核心的实现。
* 网络应用程序体系结构
  * 客户机-服务器体系结构（CS）
  * P2P体系结构（对等结构）
* 应用层协议
  * 应用层协议定义了运行在不同端系统上的进程如何相互传递报文。 
    * 交换报文的类型，例如请求报文和响应报文。
    * 各种报文类型的语法，如报文中各个字段及这些字段是如何描述的。
    * 字段的语义，即这些字段中包含的信息的含义。
    * 一个进程何时以及如何发送报文，对报文进行响应的规划。
## 2. Web 和 HTTP
* HTTP 概况
  * Web 的应用层协议是 超文本传输协议（HTTP） ，它是 Web 的核心。
  * HTTP 由两个程序实现：一个客户程序和一个服务器程序。客户程序和服务器程序运行在不同的端系统中，通过交换 HTTP 报文进行会话。
  * HTTP 使用 TCP 作为它的支撑运输协议。 
  * 客户首先发起一个与服务器的 TCP 连接。一旦该连接建立，该浏览器和服务器进程就可以通过套接字接口访问 TCP。
  * HTTP 是一个 无状态协议 。服务器向客户发送被请求的文件，而 不存储 任何该客户的状态信息。
  * Web 使用了 客户-服务器 应用程序体系结构。
* 非持续连接和持续连接
* HTTP 报文格式
  * HTTP 请求报文
  * HTTP 响应报文
* cookie
* Web 缓存器(代理服务器)
## 3. 文件传输协议：FTP
用两个并行TCP连接，一个控制连接，一个是数据连接。

## 4. 因特网中的电子邮件
* 电子邮件系统有 3 个主要组成部分： 
* 用户代理
* 邮件服务器
* 简单邮件传输协议（SMTP） 

## 5. DNS：因特网的目录服务
* 主机可以使用 主机名 和 IP 地址 进行标识。
* DNS 提供从主机名到 IP 地址的目录服务。当主机需要解析一个URL时，发出一个DNS请求，主机上的DNS接收到后发送给DNS服务器，服务器返回解析IP。
* DNS 即 域名系统 是： 
  * 一个由分层的 DNS 服务器 实现的分布式数据库。
  * 一个使得主机能够查询分布式数据库的应用层协议。
* DNS 协议基于 UDP ，使用 53 端口。
* DNS也是应用层协议，它通常会被其他应用层协议所使用，包括HTTP、SMTP和FTP，将用户的主机名解析为 IP 地址。
* DNS 还提供了一些重要的服务： 
  * 识别主机别名（用于HTTP、FTP）
  * 识别邮件服务器别名（用于SMTP）
  * 负载分配
* DNS 工作机理概述
  * DNS服务器采用分布式、层次数据库 
  * 有三种类型的 DNS 服务器： 
    * 根 DNS 服务器
    * 顶级域（DNS）服务器
    * 权威DNS服务器
  * DNS缓存与Web缓存器一样，DNS服务器同样有缓存器。DNS服务器也有分级设定，并通过递归和迭代查询获取IP。当DNS服务器得到一个DNS回答时将在一段时间内保存该解析至缓存，这样可以有效减少递归查询的数量。
# Chapter 3
## 1. 传输层
  * 为不同主机(网络层提供)上的不同进程提供服务：报文段
  * 网络层的IP是不可靠服务
## 2. 多路复用/分解
  * 自身IP/端口号 目的IP/端口号
## 3. UDP
   1. 优点 
      1. 由应用层控制数据发送的时间和内容会更为精细。 
          * TCP的可靠传输和拥塞控制机制可能过分的延迟报文段的交付。实时应用不能过分延迟交付且可以容忍一定的数据丢失。
          * 应用层可以控制报文的发送，实现UDP的可靠传输。
      2. 无需建立连接：没有建立连接的时延。
      3. 无连接状态：无需维护接受发送缓存、拥塞控制参数、序号、确认号等。
      4. 分组首部开销小：TCP报文段首部至少20个字节，UDP报文段首部只有8个字节。
    2. UDP报文段
        * 源端口号、目的端口号、长度(首部+数据）、检验和、应用层报文。
        * UDP提供校验和的原因：1、无法保证所有链路都提供差错检测；2、存储在内存如路由器内存中时引入比特差错。这样符合端到端原则（end-end principle）。
## 4. 可靠传输连接        
  1. 解决比特差错 自动重传请求协议（Automatic Repeat reQuest, ARQ）
      * **差错检测** 通过校验字段等额外的比特实现。
      * **接收方反馈**  肯定/否定确认 
      * **重传** 接受方收到有错分组，发送方重传。
  2. 解决丢包
      * 发送方发送分组后通过**倒计数定时器**，等待一个时间值，如果这段时间内没有接收ACK，判断可能丢包，重传分组。
      * 分组经历较大时延，可能引发重传，产生冗余数据分组，但是这个可以通过之前的序号处理。
  3. 解决性能
  改用 **流水线 (pipelining)** 方式，允许发送方发送多个分组而无需等待确认，这要求： 
  * 增加**序号**范围。有许多未确认报文。
  * 发送方和接收方必须**缓存**多个分组。
  * 流水线的差错恢复。通过**回退N步 (Go-Back-N,GBN)** 和**选择重传（Selective Repeat， SR）**，处理丢失、损坏、时延大的分组。
    * GBN:允许发送方发送多个分组无需等待确认，但是**未确认的分组数不能大于N。N称为窗口长度**，GBN协议也称为滑动窗口协议（sliding-window protocol），**丢失后会重传丢失的包之后的所有包**。
    * SR: SR协议让发送方**仅重传怀疑在接收方出错（丢失或受损）的分组**，避免不必要的重传。需要接收方逐个确认正确接受的分组。 
 ## 5. TCP
  1. TCP特性
      * TCP是**面向连接**的可靠的运输协议。
      * TCP运行在端系统中，连接状态完全保留在端系统中。
      + TCP连接提供**全双工服务**（full-duplex service）：数据可以从进程A流向进程B的同时，从B流向A。
      + TCP连接是**点对点**（point-to-point）的，多播对TCP不可能。
      + TCP通过**三次握手建立连接**。客户进程通过套接字将数据传送到发送缓存（send buffer），TCP在在他方便的时候从缓存中取出数据并放入报文段。
        数据长度受限于**最大报文长度**（Maximum Segment Size, MSS），MSS由链路层的最大传输单元（Maximum Transmission）设置，要保证一个TCP报文段+TCP/IP首部（通常40个字节）适合单个链路层帧。典型数值：MTU-1500字节，MSS-1460字节。
  2. TCP报文段
      + 源端口号、目的端口号。
      + 序号、确认号：和可靠传输相关。 
        + 序号：报文段首字节的字节流编号。
        + 确认号：主机A**期望**从主机B收到的下一个字节的编号。
      + TCP提供累计确认（cumulative acknowledgment），只确认流中至第一个丢失字节为止的字节。
      + TCP接收方保留失序字节，并等待缺少的字节填补空隙。
      + 首部长度：由于选项字段，TCP首部长度可变。
      + 选项字段：协商MSS,定义时间戳（计算RTT）等。
      + 接受窗口：用于流量控制，接收方愿意接受的字节数量。
      + 6比特的标志字段、紧急数据指针：ACK表示确认号是否有效，RST、SYN、FIN用于连接的建立和拆除，PSH、URG和紧急数据指针实践中并未使用
  3. TCP连接管理
      + 三次握手
        1. C向S发送连接请求，SYN=1的报文，客户端选择初始序号client_isn。报文称为TCP SYN报文。
        2. S连接允许，SYN=1,初始序号server_isn。，分配服务器TCP的缓存和变量。报文称为SYNACK报文。
        3. 收到SYNACK后，客户端分配TCP缓存和变量。发送确认报文，可携带数据。 
## 6. 拥塞控制
        
# Chapter 4
> https://blog.csdn.net/A657997301/article/details/78452092
## 1. 概述
* 转发和路由选择
  * 网络层的作用：将分组从一台发送主机移动到一台接收主机。需要两种功能： 
    * 转发：当一个分组到达路由器的一条输入链路时，路由器必须将该分组移动到适当的输出链路
    * 路由选择：分组从发送方流向接收方时，网络层必须决定这些分组采用的路由或路径，路由选择算法
    * 转发是路由器本地动作，路由选择是网络范围过程。
  * 每台路由都有一张转发表。路由器检查分组首部字段值（可能是目的地址或所属连接，看网络层协议）来转发分组，使用该值在转发表索引查询。该值指出了该分组将被转发的路由器输出链路接口
  * 路由选择算法决定了插入路由器转发表中的值。路由器接收路由选择协议报文，来配置转发表。有两种算法： 
    * 集中式
    * 分布式
  * 分组交换机：指一台通用分组交换设备，根据分组首部字段值从输入链路接口转移分组到输出链路接口。 
    * 链路层交换机：基于链路层字段中的值做转发决定
    * 路由器：基于网络层字段值做转发决定
  * 连接建立：某些网络结构（ATM、帧中继、MPLS）除了转发和路由选择功能，还有连接建立功能。要求从源到目的地沿着所选择路径彼此握手，建立连接
  * 网络层可以提供的服务（注意IP并没有这些服务！）： 
    * 运输层向网络层传递分组时： 
    * 确保交付
    * 具有时延上界的确保交付
    * 为给定源和目的地之间的分组流提供服务： 
    * 有序分组交付
    * 确保最小带宽：模仿发送方和接收方之间一条特定比特率传输链路的行为。发送速率低于该速率，分组不会丢失，且会在预定时延内到达
    * 确保最大时延抖动：确保发送方两个相继分组之间的时间 = 目的地接收到它们之间的时间
    * 安全性服务：使用仅由源和目的地主机知晓的密钥，加密数据报，源加密，目的主机解密。此外还有数据完整性和源鉴别服务
  * 因特网的网络层IP协议提供单一服务，尽力而为服务，无带宽保证，无丢包保证，无顺序保证，不定时，无拥塞指示
## 2. 虚电路和数据报网络
仅在网络层提供连接服务的计算机网络成为虚电路；仅在网络层提供无连接服务的计算机网络称为数据报网络

## 3. 路由器工作原理
* 路由器的组成部分 
  * 输入端口
      * 线路端接
      * 查找 
      * 转发 
      * 排队 
  * 交换结构
    * 通过交换结构，分组才能实际地从一个输入端口交换（转发）到一个输出端口中
    * 三种交换方式
      * 经内存交换 
      * 经总线交换 
      * 经互联网络交换 
  * 输出端口
    * 排队（缓存管理）
    * 数据链路处理（协议、拆封）
    * 线路端接
## 4. 网际协议（IP）：因特网中的转发和编址
*  数据报格式
* IPV4编址
* 因特网控制报文协议ICMP

## 5. 路由选择算法
* 路由选择算法：给定一组路由器和连接路由器的链路，路由选择算法找到一条源路由器到目的路由器好的路径（最低费用），如最短路径算法
  * 第一种分类方法： 
    * 全局式路由选择算法 
      用完整、全局性的网络信息计算出最短路径（最低费用路径）practically具有全局状态信息的算法称作链路状态算法（LS）
    * 分散式路由选择算法 
      迭代、分布式的方式计算最短路径.没有结点拥有关于网络链路的完整信息，每个结点仅有与其直接相连链路的信息即可工作,通过迭代计算并与相邻结点交换信息，逐渐计算出最低费用路径，距离向量算法（DV）
  * 第二种分类方法： 
    * 静态路由选择算法 
      变化缓慢，通常人工干预
    * 动态路由选择算法 
网络流量负载或拓扑发生变化时改变路由选择路径,
周期性运行或直接响应变化,
也容易受路由选择循环、路由震荡等问题的影响
  * 第三种分类方法： 
    * 负载敏感算法 
    * 负载迟钝算法 
* 链路状态路由选择算法LS
* 距离向量路由算法DV
## 6. 因特网中的路由选择
* AS内部路由选择协议，又称内部网关协议 
  * 路由选择信息协议RIP，通常设置在下层ISP中
  * 开放最短优先OSPF，通常设置在上层ISP中
## 7. 广播和多播路由选择
*  广播路由选择算法
    * N次单播 
    * 无控制洪泛 
    * 受控洪泛 
    * 生成树广播 
*  多播

# Chapter5
> https://www.jianshu.com/p/16c716ec06b7
## 1. 概述 
* 运行链路层协议的任何设备均称为结点，沿着通信路径连接相邻结点的通信信道称为链路。通过特定链路时，传输结点将数据报封装在链路层帧中，将该帧传入链路
* 链路层提供的服务
  * 成帧
    * 网络层数据报经链路传送前，链路层协议要将其用链路层帧封装起来
    * 帧的结构由链路层协议规定
  * 链路接入
    * 媒体访问控制MAC协议，规定帧在链路上传输的规则，协调多个结点的帧传输
  * 可靠交付
    * 保证无差错经链路层移动每个网络层数据报
    * 确认和重传，类似TCP
    * 通常用于高差错率链路，如无线链路，同轴电缆、光纤、双绞线等链路不需要
    * 目的是在差错发生的链路上纠正差错，而不是通过运输层或应用层进行端到端数据重传
## 2. 差错检测和纠正
  * 奇偶校验
    * 单个奇偶校验位
    * 二维奇偶校验
  * 检验和 数据的字节作为16bit的整数对待并求和的反码
  * 循环冗余检测
## 3. 多路访问链路和协议
* 两种类型网络链路
  * 点对点链路
    * 点对点协议PPP
    * 高级数据链路控制协议HDLC
  * 广播链路
    * 让多个发送和接收结点都连接到相同的、单一的、共享的广播信道上
    * 当任何一个结点传输一个帧时，信道广播该帧，其他结点都收到一个副本,如以太网和无线局域网
* 信道划分协议
  * 时分多路复用TDM、频分多路复用FDM，缺点较大
  * 码分多址CDMA
    * TDM和FDM分别为结点分配时隙和频率，CDMA对每个结点分配不同的编码
    * 每个结点用其唯一编码对发送数据进行编码，使得不同结点能同时传输，接收方仍能正确而接收
    * 抗干扰，军用系统，民用蜂窝电话
* 随机接入协议
  * 传输结点总是以信道全部速率R bps进行发送 有碰撞时，涉及碰撞的每个节点反复重发它的帧（等待一个随机时延），直到该帧无碰撞的通过
  * 时隙ALOHA
  * ALOHA
  * 载波侦听多路访问CSMA
  * 具有碰撞检测的载波侦听多路访问CSMA/CD（考试重点哟）
## 4. 交换局域网
* 交换机运行在链路层，它们使用链路层地址而不是IP地址来转发链路层帧通过交换机网络
* 链路层寻址和ARP
  * MAC地址
    * 并不是主机或路由器具有链路层地址，而是它们的适配器（网络接口）具有链路层地址。具有多个网络接口的主机或路由器也有多个链路层地址，就像它也有多个IP地址一样
    * 链路层地址也叫LAN地址、物理地址、MAC地址
  * 地址解析协议ARP
    * 转换网络层地址和链路层地址，如IP地址和MAC地址的转换
    * DNS为因特网中任何地方的主机解析主机名，而ARP只为在同一个子网上的主机和路由器接口解析IP地址
    * ARP协议是一个跨越链路层和网络层的协议
  * 以太网
  * 链路交换机
  * 虚拟局域网
## 5. 链路虚拟化
## 6. 数据中心网络
  * 负载均衡
  * 等级体系结构
  * 发展趋势
## 7. 回顾：当我们访问google.com的时候发生了什么(经典问题)


